# 广东石油化工学院大学生全媒体中心新媒体部总制度 #

第一章：总则
第一条	本部门名为：广东石油化工学院大学生全媒体中心新媒体部 （以下简称新媒体部）。

第二条	部门宗旨：为了满足广东石油化工学院校园官方宣传平台的管理与运营的需求；为部员提供一个展现与发展自我，能够锻炼部员各方面能力以及互相交流学习的平台，本制度制定。


第三条	广油大学生全媒体中心在广油众多官方媒体中具有最权威、最具影响力的地位。作为其下属部门的新媒体部负责发布最权威、最官方的广油热点。

		新媒体部直接管理官方宣传平台：
	微信公众平台：广东石油化工学院
	微信视频号：广东石油化工学院
	新浪微博：广东石油化工学院
	抖音：广东石油化工学院

第四条	部门活动原则：以校园媒体为根本目的，以大学生积极学习为驱动。

第五条	部门活动范围：广东石油化工学院及其线上平台。

 
第二章：部员资格与职称认定
第一条	本部部员的招收采取招聘制。
即每学期初，在广油大学生全媒体中心开展的招新活动中，依照相关制度与办法，新媒体部进行普通部员招聘。

第二条	凡广东石油化工学院在籍学生，认同本广油大学生全媒体中心以及新媒体部的宗旨，接受本部门的规章制度与工作原则，经办理入部手续且参加入部考核通过，可获得部员资格成为本部实习部员。

第三条	初次入部的部员为实习部员。试用期最长不超过两个月。

第四条	依照《新人培训规划与办法》，实习部员需要接受新媒体部的部门培训。

第五条	经普通部员招聘的实习部员，在试用期结束后需参加转正考试。
转正考试通过转为正式部员，获得部员资格且同时获得“助理”职称。

第六条	部员资格有效时期一般为完整的一学年（当年第一学期开始日至次年第二学期结束日）。

第七条	部员可以结束部员资格。
结束部员资格的条件如下：
1.	拥有至少完整一学年的部员资格的；
2.	经当学年新媒体部行政小组认可的；
3.	经指导老师同意认可的；

第八条	助理部员可以获得“干事“职称。
助理部员获得“干事“职称的条件如下：
1.	拥有至少完整一学年的部员资格的；
2.	在部工作表现良好且愿意继续持有部员资格的；
3.	经当学年新媒体部行政小组认可的；
4.	经指导老师同意认可的；

第九条	部员可以自愿注销部员资格。		
自愿注销部员资格的条件如下：
1.	经当学年新媒体部行政小组同意的；
2.	经指导老师同意的；
条件达成后部员需依照广油大学生全媒体中心相关退部办法办理退部手续。
同时需要上交有关证件以及部门工作制服。
 
第一〇条	部员的不良行为会导致部员资格被吊销。
部员资格被吊销的情况如下：
	多次违反广油大学生全媒体中心和新媒体部的规章制度的；
	多次不履行部员责任且劝说无效的；
	新媒体部行政小组认定在职工作态度差的；
	多次违反校园学生手册有关条例的；工作上制造重大过错的，被新媒体部行政小组认定拥有不良甚至恶劣品行的；
被吊销部员资格的部员停止部门工作，停止享有的权利与所承担的义务。被吊销部员资格的部员在吊销当月后被强制注销部员资格和清退。
被注销部员资格的部员需上交工作证与部门工作制服。
部员资格被吊销后，被吊销部员资格的部员可在当月结束前向行政小组、秘书处或指导老师以书面形式提起相关申诉。
抵抗与不配合有关工作的，新媒体部和宣传部将以文件形式通报该部员所在学院，进行批评。

第一一条	助理部员可以获得“副部长”和“部长”职称。
获得相关职称条件如下：
1.	拥有至少完整一学年的部员资格的；
2.	在部工作表现优秀且愿意继续持有部员资格的；
3.	经当学年新媒体部行政小组推荐的；
4.	经指导老师同意认可的；

第一二条	部员资格和职称认定的具体工作办法，以当期的新媒体部行政小组所颁布的相关工作文件为准。
 
第三章：部员之权利与义务
第一条	凡本部员均享有下列权利：
	广油大学生全媒体中心所赋予的各种权利；
	享有新媒体部的选举权与被选举权；
	享有对部门工作提出建议之权利；
	享有参加新媒体部各项会议和活动之权利；
	享有工作成果被考核与结算之权利；
	享有获得工作劳动薪酬之权利；
	享有依照新媒体部制度组建，开展以及参加部员大会之权利；
	拥有自愿注销部员之权利；

第二条	凡本部部员应尽下列义务：
	遵守广油大学生全媒体中心所需要承担的一切义务。
	有义务维护学校、广油大学生全媒体中心以及其新媒体部的声誉与荣誉。
	有义务完成广油大学生全媒体中心及其新媒体部所下达的指令与任务。
	有义务遵行新媒体部行政部的决议与命令，遵守相关保密制度。
	有义务积极参加部门培训以及各项活动。
	有义务维护学校、广油大学生全媒体中心之财产，爱护校园、广油大学生全媒体中心之设施。

第三条	拥有完整一学年的部员资格的助理获得相应的学分增加和享有相应的待遇。

第四条	拥有完整一学年的部员资格的干事获得相应的学分增加和享有相应的待遇。

第五条	拥有完整一学年的部员资格的副部长和部长获得相应的学分增加和享有相应的待遇。

第六条	拥有部员资格但未满完整的一学年的，享有未满一学年的学分增加与待遇的权利。

第七条	拥有完整一学年的部员资格的助理、干事、副部长和部长，然而表现不符合“称职”标准的，不享有获得相应的学分增加的权利，但对其增加的学分和享有相应的待遇，新媒体部视情况决定是否保留。

第八条	被吊销部员资格的部员停止享有本部权利与履行有关义务，且不予保留相关权利和待遇。
 
第四章：行政与监督
第一条	新媒体部设立行政小组。
行政小组由新媒体部部长领导，对广油大学生全媒体中心负责，向指导老师汇报工作。

第二条	新媒体部部长，由上任行政小组与部员大会提名，由指导老师协调与确立部长身份。

第三条	新媒体部行政小组的负责人为部门部长。
其职责与拥有的权力如下：
	对外代表本部进行行政活动与工作
	对内组织部门内务并协调各小组工作；
	代表行政小组签发通过的行政命令和文件；
	向指导老师提请行政小组人事变动；
	依照有关制度对部员资格进行认定，证明以及提出吊销；
	依照有关制度对部员的工作进行核算，认定以及结算；
	依照新媒体部制度组织开展部员大会，体现部门民主；
	能够提请修改现行制度或新的新媒体部制度草案；

第四条	新媒体部副部长由部长、上任行政小组与部员大会提名，由指导老师协调与确立副部长身份。

第五条	新媒体部副部长代表行政小组进行行政活动。
其职责与拥有的权力如下：
	组织部门内务并协调各小组工作；
	协助部门部长开展部门工作与活动；
	依照有关制度对部员资格进行认定，证明以及提出吊销；
	依照有关制度对部员的工作进行核算，认定以及结算；
	能够提请修改现行制度或新的新媒体部制度草案；

第六条	新媒体部部长每学期至少组织开展一次部员大会，体现部门民主。
特殊情况下，部员大会可以由新媒体部人数五分之三的部员召开。

第七条	新媒体部部员大会拥有工作监督权、工作建议权、行政质询权、提名选举权、罢免权与豁免权。

第八条	部员大会所通过的提案体现部员意志。		
部员大会的决议方式：一般提案以相对多数通过；
重大提案至少五分之四同意通过。

第九条	部员大会行使罢免权和豁免权的提案属重大提案。
所通过的提案需提请指导老师同意授权和生效。
 

第一〇条	往届新媒体部行政小组负责人在指导老师的授权下可以负责新媒体部及其行政小组的督察工作。
其有权对新媒体部进行监督，防止行政小组有怠政懒政的现象，纠正新媒体部及行政小组的错误行为。
其工作向指导老师负责。

第一一条	行政小组依照《工作规范》设立工作小组。
工作小组组长由新媒体部副部长和部员大会推荐，由新媒体部部长授权担当，由指导老师确认。

第一二条	新媒体部由部长、副部长、行政小组与指导老师联合管理。

第一三条	新媒体部依照《工作规范》指导和开展本部部门工作。
