# 为什么礼仪是我们的第一节课程？
新媒体部的部员来自五湖四海，其价值观和视野会有所不同。

对于某种事或物，我们有不同观点、看法和背景，有时非常多样。

尊重他人是工作的**有效合作**关键。

# 礼仪的原则
谨记假定他人是善意的。

    每个人都会犯错，这些错误既有行为上的（如人身攻击），也有内容上的（例如文案添加不准确的语句）。

    大多数时候，我们可以通过简单的提醒来纠正此类错误。

    然而有些分歧，新媒体部的方针和指引也给不出简单的答案。

    分歧发生的时候，可能不涉及恶意。

    保持冷静的头脑，并当分歧看似棘手的时候，考虑争议如何解决；许多分歧都不是无法解决的。

    假定善意是关于意向的，而不是关于行动的。善意的人们依然可能犯错误，当他们做错时，你应该纠正。

    但你不应该认为他们的错误是故意的。纠正但不要叱责。

    在新媒体部往往会有你不认同的参与者，但即使他们错了，也不意味着他们有意破坏这个计划。

    在新媒体部你还会发现有些人你很难共处，这同样也不意味着他们有意破坏这个计划，这仅意味着他们可能会惹你烦。


人所欲者方施于人——即使对方无理，也别忘了我们曾经也无知过。


请宽以待人。

    谨记：在网上人们无法看见您，也不能确定您的情感情绪。

    讽刺语句并非总是显而易见，生硬话语却很易被认为是无礼。

    用词须谨慎，您所想要表达的意思很可能被误解；

    阅读亦须谨慎，您也可能误解别人的想法的初衷。

争论事实，勿作人身攻击。

不要忽略问题本身。

    如果他人反对您的想法，请出示您认为合适的理由。

如果您对他人的观点并无看法，最好不要反对，或承认您只是出于一时冲动或个人品味而反对。

请文明礼让。

    尽管在激烈争论中很难做到，即使其他部员并不如您所期望地那样文明礼让，这个方法至少帮助你不必遭致更广泛的冲突及人身攻击。

    您自己也可积极主动地做到文明：

    出面调解并抑制反击——每个人都会感激您（或至少他们应该如此）。

    然而，请不要隐藏自己对他人不文明现象的看法。
    
    否则他们会误以为您太愚笨以至于不理解他们的“小聪明”，况且您的忍让会不知不觉地纵容他们。

    （不妨用类此语气说“在下深知阁下就此事存有争议，但就该问题而言，您的观点并非十分具有建设性。
    
    故此，在下对您的观点不敢恭维，理由如下……”）

时刻准备好道歉。在激烈的讨论中，我们时常说出事后感到悔恨的言论。如果您感到后悔，请说出来。

“冤冤相报何时了”？请选择忘记并原谅对方。

认清自我的偏见，并尝试使用中立化的言论。

赞扬他人赢得的美誉。所有人喜欢被感谢，特别是在一个经常需要妥协的环境中。请在私聊里留下个友好讯息吧!

去除或简化由您引起的已解决争论。

帮助调解他人的争论。

如果您在与别人争论，不妨休息片刻。如果您是在帮助调解争论，请建议大家休息一下。

    凡事宜缓不宜急。如果您仍在气中，请短暂离开部门的工作。

    休息一两天再回来后，您可能看到他人已经做到了您所期望的改变或评论。
    
    当然，您也可求助于他人协助调解。


回顾常见错误表列。

谨记您是在与非常多的编辑一起合作，他们有着丰富的情感及各自的生活世界，请一定要保护他人的尊严。

我们是生活在一个有着不同文化和风俗的世界，请勿使用他人可能不理解的隐语。

谨慎使用缩写词，并请注意到它所可能产生的歧义及误解。

当回退他人编辑时，请出示合理的回退理由（在该条目的讨论页面），并准备进入一个更广泛的编辑讨论中。

    请冷静地解释您的观点，它会帮助您在其他编辑中赢得赞同。
    
    教条及冷漠的态度会招致他人的相同回馈，并可能使您陷入到编辑战中。

# 怎样避免冲突？

绝大多数人对他们的编辑劳动和观点引以为傲。

    在编辑过程中，自尊心很可能受到伤害。

    群组交流并非是供人反击之处，但它的确是使人宽慰或抚平心伤的好去处。

    不过，达成与其对应条目有关的共识才是讨论页的首要职责。

    如果一些编辑不赞同您的做法，请尝试去理解，并在讨论页说明并出示您的理由以证明您的方法为上佳之策。

正如科学，新媒体部的提升过程也是迭代反复的，而对先前工作的批评分析是其提升的必要环节。

如果您并未做好准备使您的作品接受彻底地细察、分析及批判，或者您的自尊极易受到伤害，那么新媒体部的工作可能不是适合您参与。

请勿给他人贴标签或因个人原因攻击他人及他们的作品。

    比如使用“种族主义者”、“性别歧视者”或者“很差的文笔”等评价，都会招致他人的防备。

    这些会使条目的多元化讨论变得极其艰难。如果您坚持要批评，请务必保证评论礼貌并具有建设性。

一定要清楚您所做的事情，特别是在回复中。

    在回复中，引用一个陈述是可接受的，但是解释它或阐述您如何演绎它会更有帮助。

    请用合适的语气使您的阐述变得有作用，“正如您所看到的”、“据我所知”等语言可以帮助您阐述观点。

    在准备说他人错误前，请承认您可能已经误解了对方。


    在他人的评价中夹杂混乱的反驳意见会使讨论流于形式并破坏了讨论的初衷。

    可能有些人能看明白，但其他人几乎不可能理解。

通常冒然编辑他人工作结果是令人难以接受的，即使该编辑纠正了它的拼写及语法。

# 一些注意事项

如果有人和您发生分歧，这并不一定意味

    （1）这人仇视您，

    （2）这人认为您是愚蠢的家伙，

    （3）这人是蠢家伙，

    （4）这人邪恶，等等。


当有人发布与工作无关的意见时，最好的办法是不要理他。

人们的想法不一定要分出对错——宗教就是好例子。

    在你准备辱骂他人的观点时，你要想想如果别人辱骂你的宗教会怎么样。

    同时，不要忘了写在聊天软件上的任何文字都是永久的保存着的，尽管你会选择看不到它们。

原则上避免删除东西。
    你编辑时，多半你会发现已存在的内容中有很多有用信息。
    

    这是因为大家都在试图分享有用的知识，这其中也包括你。
    相反，删除内容会使人感到烦恼，让他们感觉他们浪费了时间。

新媒体部邀请你勇于参与工作。

发起讨论前请自问：真的必需讨论？我能否在编辑时提供摘要，并等待别人不同意我的修改时前来提意见？

如果你知道你和某个人合不来，那么尽量少地和他来往。不必要的冲突分散了每一个致力于部门工作的人的精力，而且令人不愉快。
    在互联网上跟踪你不喜欢的人，可被视作骚扰行为，应受唾弃。

    如果你和他人闹意见，应尝试友善和谈，仍无帮助的话，最好的做法可能是避开他们。